(Episode 99)
Siapa yang memberimu izin untuk mati?
Hanya karena Anda sekarat karena penyakit yang tidak dapat disembuhkan,
kau pikir aku akan merasa kasihan padamu dan memaafkanmu?
Apakah menurutmu aku sudah gila?
Bahkan jika kamu mati,
Aku tidak akan pernah memaafkanmu.
Hwang Gi Chan.
Jadi hiduplah.
Lakukan apa pun yang diperlukan...
untuk mendapatkan setiap perawatan yang memungkinkan dan berjuang selama Anda bisa.
Hidup.
Ambil tanggung jawab untuk...
semua dosamu...
dan dapatkan hukuman yang pantas.
Jangan bersembunyi di balik penyakitmu seperti seorang pengecut.
Hidup.
Sekarang,
tahukah kamu betapa bahagianya aku?
Karena semua orang,
kaulah yang menyuruhku untuk hidup.
Memberitahuku bahwa aku diizinkan.
Ketika aku bilang aku sedang sekarat,
Aku pikir kamu akan lebih gembira daripada siapa pun.
Jangan...
melakukan apa pun, Anda akan menyesalinya.
Setidaknya demi Eun Ho,
jadilah ayah yang tidak akan membuatnya malu saat kamu tiada.
Ji Ho! Ibu pulang! - Demi Tuhan.
Ji Ho! Sudah kubilang, dia masih TK!
Berani sekali kau muncul di sini setelah apa yang kau lakukan pada anakku.
Apa yang sedang kulakukan? Seharusnya aku menelepon polisi.
Ibu, kamu tidak bisa melaporkanku.
Anda tahu lebih baik dari itu.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Dan mengapa saya tidak bisa?
Karena aku punya bukti kuat bahwa Gi Chan membunuh Kim Do Hee.
Apakah kamu sungguh baik-baik saja dengan hal itu?
Kamu berbohong!
Itu semua hanya bukti tidak langsung atau semacamnya.
Kalau saja Anda punya bukti nyata, dia pasti sudah ditangkap sejak lama.
Apakah Anda ingin saya menunjukkannya kepada Anda?
(Rekaman Kamera Dasbor)
Apakah kamu masih ragu bahwa hidupku ada di tanganku?
Jadi,
Bagaimana kau bisa mengancam ibuku dengan menggunakan nyawaku sebagai jaminan?
Ini salah paham. Aku hanya ingin bersamamu.
Ibu, apa yang sedang Ibu lakukan?
Sudah kubilang, telepon polisi saat kau melihatnya.
Sayang, aku salah.
Singkirkan tangan kotormu dariku!
Apakah kau harap aku memaafkanmu yang mencoba membunuh saudaraku?
Apa yang kamu lakukan, Bu? Hubungi polisi.
Benar.
Gi Chan,
kita tidak dapat melaporkannya, dan kita tidak dapat mengusirnya.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Video kamu menabrak Kim Do Hee dengan mobilmu.
Dia merekamnya di kamera dasbor atau apalah namanya.
Bagaimana jika dia pergi ke polisi hanya untuk menyelamatkan dirinya sendiri?
Tidak. Anda harus mengembalikan nama keluarga kami.
Anda tidak bisa masuk penjara. Sama sekali tidak.
Ibu, aku sekarat.
Aku tahu.
Saya yakin Anda merasa seperti sedang sekarat karena penyihir itu.
Saya mengerti.
Namun kita harus menutupi apa yang kita bisa.
Sekalipun kamu tidak tahan padanya, hadapi saja dan tahan saja.
Kita harus memikirkan masa depan.
- Baiklah? - Aku akan mati.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Apa maksudmu kamu sedang sekarat?
Putra Anda...
tidak punya banyak waktu lagi untuk hidup.
Jangan bercanda soal itu. Itu pertanda sial.
Apakah kamu hanya mencoba menakut-nakuti ibumu?
Itu kanker perut.
Kanker lambung terminal.
Anakku.
Anakku akan meninggal?
Itu tidak mungkin.
Berikan Chan.
Itu tidak benar, bukan?
Benar?
Oh, tidak. Ini tidak mungkin terjadi, Gi Chan.
Jika kamu meninggal, bagaimana aku bisa bertahan?
Aku tidak bisa hidup tanpamu.
Saya tidak bisa meneruskannya.
Gi Chan. Itu tidak mungkin benar.
Gi Chan sakit parah?
Dia sedang sekarat.
Jadi, Gi Chan benar-benar akan mati?
Benar.
Aku harus bertahan jika ingin mendapatkan warisan Ji Ho.
Sayang.
Aku dengar kamu sekarat. Omong kosong apa ini?
Itu tidak benar, kan?
Benar?
Kamu tidak sekarat. Kenapa kamu sekarat?
Itu bukan urusanmu.
Keluar. - Aku tidak mau pergi.
Aku akan melakukan apa pun untuk menyelamatkanmu.
- Aku tidak akan membiarkanmu mati. - Oh, tidak.
Bagaimana takdir bisa begitu kejam?
Setelah semua persembahan yang telah aku berikan,
Pertama, kamu membuat salah satu putraku menjadi bodoh,
dan sekarang kau mengambil alih pilar keluarga kami.
Sialan deh semuanya.
Hei, mengapa semua orang menangis?
Apakah terjadi sesuatu pada keluarga kita lagi?
Saya tidak bisa meneruskannya.
Aku tidak bisa hidup tanpa Gi Chan.
Dengan beban seorang putra yang tidak berguna dan tidak berguna itu,
bagaimana aku bisa bertahan hidup sendiri?
Saya tidak bisa meneruskannya.
Saya tidak bisa?
Mengapa tidak?
Aku harus.
Makhluk hidup harus menemukan cara untuk bertahan hidup.
Tunggu sebentar.
Oh, benar.
Yang kuhabisi dari Gi Man. Dan yang kuhabisi dari Na Ra.
Ini dia. Asuransi jiwa untuk Gi Chan.
Syukurlah saya tidak pernah melewatkan pembayaran.
Tunggu dulu. Saya harus tetap membayar premi.
Maka setidaknya aku bisa mendapatkan bayarannya saat Gi Chan tiada.
Saya rasa saya harus menjual sesuatu.
(Sertifikat Asuransi)
Yang ini edisi terbatas. Sayang kalau dijual.
Kamu tahu Paman sedang membangun rumah baru kita.
Katanya kamu harus memilih tempat tidur untuk itu.
Pamanmu sungguh luar biasa.
Bisakah saya membantu Anda menemukan sesuatu?
Ya, ibuku berdiri sepanjang hari,
sehingga punggungnya terasa nyeri dan kakinya sering bengkak.
Anda membutuhkan tempat tidur dengan penyangga yang kuat.
Mengapa kamu tidak berbaring di sini?
Silakan dicoba, Bu.
Sangat nyaman dan empuk. Rasanya juga sangat suportif.
Kasur yang tepat dapat membuat perbedaan besar...
dalam pemulihan tubuh Anda.
Berkatmu, akhirnya aku bisa tidur nyenyak malam ini.
Aku hanya ingin kamu merasa nyaman, setidaknya saat kamu tidur.
Ya.
- Aku pergi ke rapat. - Oke.
- Silakan duduk. - Terima kasih.
Aku berjanji pada Ji Ho akan memberinya hadiah.
Tetapi baik Kang Se Ri maupun Hwang Gi Chan tidak menjawab panggilanku.
Aku merasa aku mungkin memberi tahu Hwang Gi Chan tentang Ji Ho terlalu cepat,
dan sekarang saya khawatir.
Saya akan memeriksanya.
Halo?
Terima kasih sudah datang.
Tidak ada orang di rumah saat ini.
Ini hadiah untuk Ji Ho.
Yang ini juga.
Teo memintaku untuk meneruskan ini.
Bagaimana kabar Ji Ho?
Di mana Ji Ho? Apa dia ada di kamarnya?
Dia di taman kanak-kanak.
Ada sesuatu yang perlu kukatakan padamu tentang Gi Chan.
Saya dengar dia sakit parah.
Bisakah Anda memaafkannya?
Bisakah Anda menyelamatkannya?
Bukan hakku untuk mengatakan apa pun.
Itu terserah dia, bukan?
Tetapi jika Anda mengatakan sesuatu, dia mungkin...
Aku akan taruh ini di kamar Ji Ho. Di mana?
(Tuan Hong)
Ini saya, Tuan Hong.
Saya butuh uang saku di sini.
Kirimkan sejumlah uang ke komisaris saya.
Apa? Kucing itu menggigit lidahmu?
Kau tahu, jika aku bicara pada jaksa, kau akan berakhir di sini juga.
Kau tidak bisa mengabaikanku begitu saja.
Apakah saya salah?
Baiklah. Kirim saja nomor rekeningnya ke saya melalui SMS.
Saya menemukan telepon seluler.
Itu milik Kang Se Ri.
Saya baru saja menemukan ini di tempat Hwang Gi Chan.
Hong Man Su menggunakan telepon ini untuk menelepon Se Ri.
Ini dilindungi kata sandi, jadi saya tidak bisa melihat apa yang ada di dalamnya,
tapi saya pikir Kang Se Ri mungkin telah menggunakannya...
untuk kegiatan kriminal.
Itu masuk akal.
Kalau tidak, untuk apa dia butuh dua ponsel?
Kemungkinan itu ponsel biasa, tetapi kita harus memeriksanya untuk memastikan.
Jika kita ingin melihat isinya, kita harus memecahkan kata sandinya terlebih dahulu.
Saya akan membawanya ke spesialis.
Saya akan menghargainya.
Ayah.
Saya tidak ingin pergi ke taman kanak-kanak.
Apakah saya harus pergi?
Mengapa?
Apakah kamu pernah berkelahi dengan temanmu di taman kanak-kanak?
Ji Ho, tidak apa-apa.
Anda bisa menceritakan apa saja kepada saya.
Apa yang telah terjadi?
Lihat aku.
Ayah, apakah kamu orang jahat?
Teman-temanku bilang kamu dan Ibu adalah orang jahat.
Kau tidak, kan? Benar kan, Ayah?
Rumah yang bersih adalah rumah yang sehat.
(Jika sesuatu terjadi padaku, Se Ri ada di baliknya.)
"Jika sesuatu terjadi padaku, Se Ri ada di baliknya."
"Tidak cocok?"
Mama.
Aku sudah membuat mi. Kamu mau?
Hei, lihat ini. Apa ini?
Ada apa? Kenapa kamu begitu terkejut?
Ya ya...
Dikatakannya...
Ji Ho bukanlah putra Gi Chan.
Apa? Apa artinya itu?
Tunggu, kalau dia bukan anak Gi Chan, lalu dia anak siapa?
Hei, lihat ini.
Na Ra berkata...
ini berarti dia bukan darah dagingmu.
Ajak Ji Ho dan Gi Man bermain di luar.
Apa? Oke.
Ji Ho, ayo kita ke taman bermain. Kamu ikut juga, Gi Man.
Beneran? Taman bermain! Pasti seru nih!
Na Ra, dorong aku di ayunan! Ayunan!
Jangan katakan apa pun pada Ji Ho.
Benarkah? Apakah Ji Ho benar-benar bukan anakmu?
Genetika tidak penting.
Aku membesarkannya sebagai anakku, jadi dia adalah anakku.
Jangan konyol! Itu benar-benar kau tahu.
Beraninya dia membuat sarang burung kukuk di keluarga kita?
Dan ayah kandungnya?
Tahukah Anda siapa ayah kandungnya?
Itu Teo.
Lee Teo, pedagang seni.
Oh, tidak.
Mereka pasti menganggap keluarga kita lelucon.
Bagaimana mungkin mereka begitu tak tahu malu, berparade di sekitar kita tanpa peduli?
Ibu, ada apa?
Apa yang sedang terjadi?
Kau penyihir! Aku bisa mencabik-cabikmu! Kau penyihir sialan!
Beraninya kau membawa benih orang lain ke dalam keluarga Hwang!
Ibu, saya bisa menjelaskan semuanya.
Jelaskan apa?
Bahwa kau menitipkan anak orang lain kepada anakku seolah-olah anakmu sendiri?
Apa yang harus dijelaskan? Mati saja!
Mati saja! Mati saja, penyihir!
Berhenti, kau akan membunuhku! Ibu, kau akan menjadi pembunuh!
Tak masalah bagiku. Membunuhmu akan sepadan.
- Kau penyihir, matilah! Matilah! - Ibu!
Tolong hentikan ini!
Jangan berani-berani mengatakan sepatah kata pun tentang ini kepada Ji Ho.
Itu bukan salahnya.
Jadi kapan Anda akan mengirim uang ke komisaris?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Kamu bilang di telepon mau kirim. Kamu mau mundur sekarang?
Tunggu sebentar.
Apa maksudmu aku menerima telepon tadi?
Siapa? Aku?
Siapa lagi yang akan menjawab telepon Anda?
Oleh Ra,
apakah ada orang yang datang ke rumah?
Jae In datang. Dia membawa makanan dan mainan untuk Ji Ho.
Kang Jae In ada di sini?
Mengerti.
Oke, Se Ri. Tenanglah.
Ponselnya dilindungi kata sandi, jadi perlu waktu beberapa saat untuk masuk.
Dan jika dia mencoba memulihkan file, itu akan memakan waktu lebih lama.
Aku hanya perlu meraih semua yang kubisa dan meninggalkan Korea sebelum dia melakukannya.
Tampaknya kamu baik-baik saja akhir-akhir ini, dan itu membuatku senang juga.
Setelah diagnosis demensia saya,
Saya menyadari betapa sedikitnya hal dalam hidup yang sebenarnya penting.
Kamu praktis membesarkan saudaramu seperti seorang anak,
jadi aku juga akan marah dan kesal kalau aku jadi kamu.
Cobalah untuk membuka hatimu sedikit saja.
Hanya retakan kecil.
Hanya sedikit saja.
Aku pikir kau akan menyuruhku memaafkan mereka sepenuhnya.
Sedikit saja?
Jika Anda ingin menyingkirkan mereka, Anda bisa saja mengusir mereka.
Jika Anda membuka hati sedikit saja, Anda sudah setengah jalan.
Sisanya terserah mereka.
Kau bilang kau akan menjemputnya, Min Jun.
Berkat Anda, kita bisa ngobrol dengan sangat menyenangkan.
Lain kali, kamu dan Bo Ram sebaiknya datang ke tempat kami.
Siap berangkat?
Kami sudah sampai rumah.
Kami bertemu ibu Jae In dan Min Jun saat masuk, jadi kami menyapa.
Anda sering melihatnya akhir-akhir ini?
Dia baik-baik saja akhir-akhir ini, sungguh melegakan.
Kalian berdua. Bawakan aku benda itu.
Benda itu?
Untuk rumah baru yang akan kami tempati.
Itu cetak birunya?
Saya ingin melihatnya lagi dengan seksama.
Jadi bawalah ke sini.
Rumah tempat kita semua akan tinggal bersama?
Anda ingin melihat cetak biru rumah itu?
- Aku akan mengambilnya. - Oke.
Yun Hee.
Terima kasih.
Aku akan menghabiskan sisa hidupku untuk menebusnya.
Ngeri banget. Jauhin aja dariku.
Saya cuma bilang, saya akan menunggu dan melihat bagaimana kelanjutannya.
Aku tidak memaafkanmu sepenuhnya.
Aku hanya membuka celah kecil, sekecil apa pun.
Itu sudah cukup bagiku. Aku akan berusaha membukanya sepenuhnya.
Jangan khawatir.
Selama ini kami mengira dia darah daging kami sendiri.
Kami memperlakukannya sebagai pewaris berharga yang akan menggantikan Ketua Hwang.
Kami memberinya...
yang terbaik dari segalanya, dari makanan hingga pakaian, dan sebut saja.
Maksudku putramu, Hwang...
Oh, betul. Cuma Ji Ho.
Saya sadar.
Kalau begitu, bukankah seharusnya kau berlutut dan berterima kasih padaku sekarang?
Setelah seluruh keluargaku ditipu untuk membesarkannya?
Tahukah Anda berapa biaya yang kami keluarkan untuk membesarkan putra Anda?
Aku akan mengambil uang itu kembali. Sekarang, bayar.
Mereka mengatakan seorang anak akan tumbuh subur jika diasuh oleh orang tua kandungnya.
Jadi jika Anda membayar harga yang tepat,
bahkan jika Gi Chanku berkata tidak, aku akan serahkan anak itu padamu.
Apakah kau memberitahuku...
Saya harus membeli kembali anak saya sendiri dari Anda?
Sebagai pedagang seni, Anda, di antara semua orang, seharusnya mengerti.
Edisi terbatas bernilai lebih, dan penjual menentukan harganya.
Jika seseorang peduli pada anak Anda, wajar saja jika Anda membayarnya.
Dengar, aku tidak meminta banyak.
Hanya biaya makanan, pakaian, dan tempat tinggalnya sejauh ini.
Katakanlah tiga juta dolar. Itu praktis uang receh.
Baiklah, Sook!
Siapakah kamu yang berani marah pada orang yang lebih tua, dasar berandalan?
Aku akan menerima anakku kembali. Aku tidak butuh izinmu.
Dan saya tidak punya niat untuk menawar dia seperti dia adalah suatu produk.
Kita sudah selesai bicara. Keluar.
Keluar!
Sialan, baiklah! Aku pergi!
Sialan! Kalau kamu nggak mau bayar, kamu bisa lupain aja rencana bawa Ji Ho pulang.
Duduk saja dan saksikan apa yang kulakukan padanya!
Ini aku.
Kita perlu bertemu. Sekarang juga.
Ibumu meminta uang padaku untuk membesarkan Ji Ho.
Tiga juta dolar.
Apakah Anda ikut serta dalam hal ini?
Saya tidak percaya kalian semua membuat kesepakatan bisnis...
dari seorang anak.
Dan cara kalian semua memperlakukan Ji Ho seperti properti...
Aku akan melaporkan kalian semua atas tuduhan pelecehan anak atau apa pun yang kubisa.
Aku merekam setiap hal buruk yang diucapkan ibumu.
Itu bukan ideku.
Saya tidak pernah menyetujuinya.
Bahkan setelah aku mengetahui Ji Ho bukan anak kandungku,
tidak ada yang berubah bagi saya.
Ya ya...
adalah anak yang saya besarkan.
Dia tidak sanggup membiayai perawatan anaknya sendiri?
Apa yang sedang kamu lakukan di sana?
Tidak apa-apa, Ibu.
Berhenti! Kemarilah.
Tunggu sebentar. Kenapa stempel dan kartu identitas resmiku ada di sini?
- Ibu, tentang itu... - Kamu...
Berikan itu ke sini.
Mengapa Anda memiliki sertifikat asuransi jiwa Gi Chan?
Tunggu sebentar.
Mengapa nama saya tidak tercantum sebagai penerima manfaat,
dan mengapa nama Anda ada di sini?
Penyihir kecil. Kau berencana mencuri uang anakku?
Ya. Saya telah mengubah penerima manfaat menjadi nama saya.
Apakah ada masalah?
Apa? Apa yang baru saja kamu katakan?
Sebelum itu menjadi uang asuransi anak Anda,
itu uang asuransi yang seharusnya diterima anak saya, anak Gi Chan.
Mengapa Anda harus menjadi orang yang mengoleksinya?
Dia punya anak, dan dia punya istri di sini.
Apa yang kamu bicarakan? Gi Chan tidak punya anak laki-laki.
Sudah cukup buruk kita ditipu untuk membesarkan anak laki-laki itu,
tapi sekarang Anda mencoba mencuri asuransi jiwanya?
Itu asuransi jiwa anakku, jadi itu milikku!
Dan itu demi nyawa suamiku juga!
Kalian menyebut diri kalian sebuah keluarga?
Putramu sedang sekarat,
suamimu sedang sekarat,
dan Anda bertengkar tentang siapa yang mendapat asuransi jiwa saya?
Anda mencoba untuk menguangkan asuransi jiwa saya...
sebelum aku mati?
Oh, tidak...
Gi Chan, bagaimana aku bisa hidup tanpamu?
Saya jadi takut sekali, itu sebabnya...
Sayang, apa pun yang terjadi, Ji Ho adalah anakmu.
Dan itulah mengapa Anda tidak meninggalkannya.
Jadi, apa pun yang Anda tinggalkan...
- harusnya ke Ji Ho. Itu punya dia. - Diam!
Kataku, diam.
Apakah ini perusahaan asuransi?
Hai, saya ingin membatalkan perubahan penerima manfaat...
dan mengubahnya kembali ke orang aslinya.
Ya, benar.
Terima kasih sudah datang menemuiku.
Aku tidak menyangka kau akan melakukan itu.
Ketika aku mencapai titik puncakku,
yang dapat kupikirkan hanyalah kamu.
Menyedihkan, bukan?
Ibu saya sendiri, dan bahkan Kang Se Ri,
mereka keluarga, tapi mereka bahkan tidak menyuruhku untuk hidup.
Mereka begitu dibutakan oleh uang...
bahwa daripada peduli dengan kematianku,
mereka serakah terhadap uang asuransi yang akan mereka dapatkan saat saya tiada.
Kurasa itulah sebabnya aku semakin memikirkanmu.
Kaulah satu-satunya yang menyuruh orang sepertiku untuk hidup.
Apa gunanya mengatakan itu sekarang?
Aku bukanlah orang yang akan berada di sisimu.
Jae In, maafkan aku.
Saya salah.
Saya salah tentang segalanya.
Aku sangat takut, Jae In.
Seperti ini...
Saya sangat takut mati sendirian.
Di saat-saat terakhirku,
bisakah kamu...
menjadi orang di sisiku?
Kumohon, Jae In, aku mohon padamu.
Hwang Gi Chan.
Kau akan menderita di jurang yang dalam.
Yang berarti Anda tidak akan pernah melihat Eun Ho kita lagi.
Namun meski begitu, jika...
secara kebetulan belaka,
bahkan dalam perjalananmu menuju dunia bawah,
dan jika karena suatu kecelakaan yang lengkap,
kamu kebetulan bertemu Eun Ho kami,
Saya harap Anda menghadapinya sebagai seorang ayah...
yang dulunya memiliki sedikit hati nurani.
Berapapun waktu yang tersisa,
Saya harap Anda dapat hidup tanpa penyesalan lagi.
Itu saja yang tersisa untuk saya katakan kepada Anda.
- Sedikit untuk Ibu. - Untukku?
- Wah, lezat sekali.
Hwang Eun-ho! Kamu pikir kamu lagi ngapain?
Aku pergi ke Ibu!
Pergi ke kamarmu!
Masuklah ke kamarmu dan pikirkan apa yang telah kau lakukan! Sekarang juga!
Mama...
Eun Ho.
Ayah minta maaf.
Ayah turut berduka cita sedalam-dalamnya.
Ayah...
adalah ayah yang sangat buruk.
Saya minta maaf.
Halo Pak.
Baiklah, halo.
Ji Ho, apakah kamu ingat apa yang kukatakan?
Ya.
Kamu bilang kamu dan Ibu akan pergi untuk waktu yang sangat lama untuk bekerja,
dan jika aku tinggal bersama Teo di AS, kamu berjanji akan datang dan menemuiku.
Kau sungguh datang, kan, Ayah?
Tentu saja.
Ya ya.
Maaf aku tidak bisa bermain denganmu lebih lama.
Bagaimana kalau berpelukan?
Ya ya.
Jangan menangis sampai aku kembali.
Dengarkan Teo,
dan tetaplah kuat dan sehat untukku.
Baiklah?
Oke.
Ayah, kamu juga tidak boleh menangis, meskipun kamu merindukanku.
Anda juga harus berani dan sehat.
Oke.
Semua dokumen hukum yang diperlukan ada di sini.
Silakan...
jaga Ji Ho baik-baik.
Tentu saja. Jangan khawatir.
Apa maksudmu ada bukti baru?
Interogasi tatap muka dengan Jae In?
Untuk mengetahui bahwa Kang Se Ri memerintahkan Hong Man Su untuk membunuh Jae In...
dan apakah saya tahu itu yang menyebabkan kematian Eun Ho?
Bahkan dalam perjalananmu menuju dunia bawah,
jika Anda kebetulan bertemu Eun Ho kami,
Saya harap Anda menghadapinya sebagai seorang ayah...
yang dulunya memiliki sedikit hati nurani.
TIDAK.
Saya akan pergi ke polisi besok jam 2 siang dan menceritakan semuanya.
(Episode terakhir ditayangkan besok.)